---
layout: post
title: "胡诌"
author: "Liu Zichen"
categories: journal
tags: [random,thoughts]
abstract: 一些随记，别无它用，博君一笑。
---

---
### 二十三
- 不论你做什么工作，都必须要重视人和人之间的关系，绝对不能像个机器人一样对待工作。

### 二十二
- 造得好轮子才能设计车。
- "Nothing can replace hard work!"
- 观念在碰撞～小孩在成长～
- -“你觉得最有意义的事情是什么？”
-“影响别人。”
-“那最有成就的呢？”
-“积极地影响别人。”
- I am only one sample path from the world.
- 记录世界就是记录自己。与其写自己怎么怎么，多看看别人怎么写这世界，再试着去记录这个世界叭。
- "Be together with a multiplier, not a diminisher. 这个人可以在你彷徨不确定的时候给你希望和力量，而不是打压你，让你深陷自我怀疑看不到希望。"
- “氦氖氩氪氙氡”，当问到惰性气体时，我只记得前两个，而父亲反应了一小会就立马说出了这一串。实在惭愧，距离父亲高中学这个也有近三十年了，他的工作中一点也用不到，而我还是大学生，却全然忘记... 一定要多动脑筋更认真啊！
- 早起，为自己煎一个鸡蛋，质量在失败当中变好；像晨练那样踏上去工作的路，然后，便做一天不是废事的事，不过废事其实也不坏；吃两顿满意的正餐，最好不要太辣到胃疼，或者太胀到不适；傍晚，就踏着斜影慢慢走回家吧，忘掉这一天的事，路上一定要多发发呆；如果太晚了，就挥手招下一辆巴士叭，希望它是双层的，那么就坐在第二层的最前面，要不是怕回不去家，谁还想下车呢？噢对啦，除了做事儿和发呆，也一定要打打球和早睡喲。
- 我认为这样是有失风度的。即去频繁且刻意地评价太多他人它事，去选择认同制造信息差的人会是获益者。大爱无疆，人言可畏，独善其身。
- 鸟敢在马路正中行走，世间万物都爱自由。

### 十八岁
- 教育的意义是教会“热爱”，热爱你我，热爱生活。
- 大学是为了证明你的绽放，而非工作的桥梁。
- 把理想当作内心的情侣吧。
- 人的苦难可能就源于他会对自我进行思考。
- 只有自恃其才的人才会拿着某样东西当作炫耀的资本，真正热爱的人只会埋头把它做下去。
- 不希望，柔软的内心变得僵化，坚硬的棱角又被磨平。
- 一个人对这个世界最大的认可就是觉得发生在他身上的一切都是一种眷顾。而这个世界对一个人最大的认可就是有人对他说，遇见你真的是太幸运了。
- 人的可怕之处可能在于，我们的思想源于自身的存在，却又高于自身的存在。
- 即使太多人都被那些刻意的表露所蒙蔽，也不要心急，因为始终会有那么些人，看不见刻意，而只和你惺惺相惜。
- 以世俗的目的，找到出世的归宿。
- 每个人都很伟大，而每个人又都微不足道，我们需要一场自救。
- 当经历过并铭记了困苦时期的一代远去，而被文字记下的艰难历史又不被新人所读，我们会不会在幸福面前表现得不懂珍惜且贪婪，在这世间理所应当活得忙忙碌碌却难以知足。
- 以前我总爱开玩笑说，毕业了开个餐馆吧。慢慢我才发现，我根本不适合做餐饮行业。我看见餐厅里众人吃过之后那满满一桌的剩菜，就不得不感到悲伤。勤俭节约的美德在铺张浪费中被藏在人们的无意识之下，而更广大的贫苦人民却还辛勤劳作在被烈日炙烤的田野之中。
- 科学前的神性是蒙昧，科学后的神性是寄托？
- 好多时候都觉得冲澡的自己长着一双无比伟大的诗人的翅膀。而洗澡的隔间总是太小，翅膀伸展不开来。所以至今我的诗还没有飞出澡堂。
- 大自然有枯荣，人事才有兴衰。
- 有的时候，时间不赶，就希望自己搭上的这辆巴士能在突如其来的热带暴雨中没有终点地行驶下去。雨给车窗牵上帘子，给外面的世界填上一层朦胧的可爱。雷声，闪电，还有把路人淋湿透了的大雨，我待在车里都不畏惧。陡坡，急弯，哪怕在湿地上急刹的侧滑，都丝毫不减弱这个大铁盒子带给人的安稳感。
- 我喜欢的天空有一种淡蓝的颜色，我喜欢的云它让屋舍也游走。我喜欢的阳光照你脸上，微风拂面，你便盛放。
- 看见鸽子在树梢打闹，就觉得白配绿真是十分好看的颜色组合。
- 时间总是流逝啊，不能像太多人希望的那样静止，甚至只是稍微慢一些。或许正因为这种无力，有的人才会主动让自己静止在某个时间。
- 希望能一直记住，不论学习了什么，经历了什么，都能谦逊待人，常怀感恩和真诚，勿自恃，自负。
- 把这个世界或者时代想得太复杂了，自己反倒容易变成受害者。